   Sistemas operacionais são softwares que se comunicam diretamente com o hardware da maquina, como por exemplo Windows, Linux, Android, macOS, e entre outros, sendo resumidamente um programa que impede que para que o uso da maquina seja feito, o usuario tenha que se preocupar com o proprio hardware para somente escrever um arquivo de texto, sendo assim um programa que facilita muitas coisas para o uso natural do usuario.

  Os sistemas operacionais são muitas vezes considerados softwares base, por fornecer suporte as aplicações em geral. E a interface entre a aplicação e as rotinas de E/S com o hardware da maquina, e o sistema operacional atua fazendo essa conversa, atuando em dois modos: o modo supervisor e o modo usuario.

 * Modo supervisor: Acesso completo a toda a maquina, dando qualquer instrução para que a maquina execute.
 * Modo usuario: Mais restrito para instruções especificas, que interferem no controle da maquina, porem onde o software no geral opera.

  Existem tambem os tipos de sistemas operacionais, com estruturas que se encaixam melhor para cada maquina. Estão divididos em monoprogramada e multiprogramada.

 * Monoprogramada ou serial: funcion com apenas uma maquina, como os embarcados.
 * Multiprogramados ou concorrente: mais eficiente e contendo varios programas, como diz o nome. Exemplos famosos são Linux, Windows, UNIX, entre outros.

  Por meio das chamadas de sistemas executadas geralmente em terminais da maquina que os processos realizados pelos sistemas operacionais podem ser manualmente executados ou interrompidos, como a chamada "mkdir", que cria um novo diretório.

  Existem tambem os sistemas e estruturas que ja são implementadas na pratica:

 * Sistema monolitico: o mais natural, que possui um modo nucleo e um modo usuario, como o Windows, Linux, e outros.
 * Sistema de camadas: divide as funcionalidades a partir de uma espécie de hierarquia, sendo modular, um exemplo é MULTICS, OpenVMS.
 * Micronucleo ou microkernel: aqui apenas o micronucleo é executado em modo nucleo, onde a alta confiabilidade é buscada pela divisão desses pequenos modulos, que não sendo o micronucleo, funcionam em processo comum, como Symbian e MINIX 3.
 * Maquina virtual: simplesmente uma maquina simulada dentro do proprio sistema operacional, possuindo uma camada limiar, como a maquina virtual Java.
